---
data: 2026-06-05
fonte: https://www.bcb.gov.br/publicacoes/focus
---

# Focus — 5 de junho de 2026

## Resumo executivo

O Focus de 5 de junho de 2026 consolida expectativas em ambiente de pressão inflacionária persistente. A mediana para o IPCA de 2026 avançou para "5,11%", acumulando 13 semanas consecutivas de alta — sinal de que o consenso não enxerga alívio inflacionário relevante no horizonte próximo. A Selic projetada para o fim de 2026 subiu para "13,50%", indicando que o mercado passou a antecipar um ajuste adicional de 25 pontos-base além do que estava embutido na semana anterior. O PIB de 2026 foi revisado marginalmente para cima, a "1,91%", enquanto o câmbio recuou de 5,16 para "5,15 R$/US$". Para 2027, as medianas apontam IPCA de 4,03%, Selic de 11,50% e PIB de 1,70%. O IGP-M de 2026 chegou a "6,10%", em alta pela 14ª semana seguida, refletindo pressão contínua nos preços no atacado. No curto prazo, o IPCA de maio de 2026 foi estimado em "0,48%", nona semana consecutiva de revisão para cima. A Selic corrente permanece em 14,25% a.a., estável há sete semanas, enquanto o mercado aguarda o ponto terminal do ciclo.

## Três principais revisões da semana

- **Selic (2026, fim de ano):** 13,25% → 13,50%. *Hipótese:* a persistência do IPCA de 2026 acima do teto da meta, agora em 5,11%, levou o consenso a repreçar uma alta adicional de 25 bp antes do encerramento do ciclo de aperto.
- **IPCA (2026, anual):** 5,09% → 5,11%. *Hipótese:* a revisão para cima do IPCA de maio (0,47% → 0,48%, nona semana consecutiva de alta) pressionou o acumulado anual, sem sinal de reversão no curto prazo.
- **IGP-M (2026, anual):** 6,00% → 6,10%. *Hipótese:* a 14ª semana consecutiva de alta sugere renovação de pressões no atacado; sem hipótese clara sobre o gatilho pontual desta semana — pode ser ruído amostral sobre câmbio e commodities agrícolas acumulados.
