---
data: 2026-05-15
fonte: https://www.bcb.gov.br/publicacoes/focus
---

## Focus — 15 de maio de 2026

### Resumo executivo

O boletim Focus de 15 de maio de 2026 registra deterioração moderada nas expectativas de inflação e juros para 2026. A mediana do IPCA deste ano subiu a "4,92%" — décima alta consecutiva —, mantendo-se acima do centro da meta. A Selic esperada para o fim de 2026 avançou para "13,25%" ao ano, ante 13,00% da semana anterior, indicação de que o mercado passou a precificar um ciclo de aperto mais longo ou uma pausa em patamar mais elevado. O PIB de 2026 permanece em "1,85%", refletindo resiliência da atividade em ritmo moderado. O câmbio cedeu na margem: a mediana para 2026 recuou a "5,20" R$/US$, enquanto as projeções dos cinco dias úteis mais recentes apontam para 5,10 R$/US$, sugerindo apreciação recente do real. Para 2027, o mercado projeta IPCA de 4,00%, Selic de 11,25% e câmbio de 5,27 R$/US$. O IGP-M de 2026 segue em trajetória de alta, alcançando 5,63%, ante 4,66% de quatro semanas atrás.

### Três principais revisões da semana

- **Selic (2026):** 13,00% → 13,25%. *Hipótese:* a revisão coincide com postura do BCB de manutenção do aperto monetário diante da persistência inflacionária — a projeção dos respondentes dos últimos cinco dias úteis já sinalizava 13,25%, indicando que o ajuste foi antecipado pelo subconjunto mais ativo de participantes.
- **IPCA Administrados (2026):** 5,01% → 4,93%. *Hipótese:* sem hipótese clara — pode ser ruído amostral, embora a queda de 0,08 ponto percentual ocorra em sentido oposto à tendência geral de alta do IPCA.
- **Conta corrente (2026):** –US$ 60,50 bi → –US$ 59,70 bi. *Hipótese:* a balança comercial também foi revisada para cima na margem (75,00 → 75,53 bi), o que é consistente com a melhora no saldo em conta corrente.
